{{Template:个人学习报告
|天=九
|日期=2019年10月28日
|报告主题=计算机架构的搭建及第三章逻辑模型的分析
|关键词=机器语言、架构、时序逻辑
|摘要=课上同学讲述了机器语言以及Hack Computer的基本架构。我自己课下完成了project4和project5的内容，并且对上学期出版物第三章的逻辑模型进行了简要分析，以为编写内容进行准备。
|课程回顾=
#在课上同学讲述了机器语言的基本结构，并且详细分析了Hack Computer的架构。在分析的时候，从局部到整体的方法使整个结构更加易于理解。
|课程思考=
#其实我自己在做project4和project5的时候，一个直观的感觉是这是我们硬件层面最后的输出，也是软件层面最初的输入。在硬件这一层面，从第一章的逻辑门做起的时候，其实有一种只是被任务驱动的感觉，让人并不清楚自己做的这些东西以后会有什么用。比如我们做了这么多逻辑门，但为什么我们不做更多的呢？而在实现最终硬件架构的时候，才会有一种恍然大悟的感觉，原来一切都那么完备地结合在一起。
#其实应该像撰写逻辑模型一样，我们是要在输入之前先确定输出是什么的。我们需要这样的计算机架构，所以我们需要这样的ALU和Register。ALU的实现需要很多逻辑门，需要实现组合逻辑；Register的实现则需要有时间（事件先后次序），需要实现时序逻辑。 
}}
